[{
        "name": "Ciencia, Política y Políticas Públicas: la Tormenta Perfecta",
        "code": "SUS2101",
        "about": "La generación de políticas públicas informadas por la mejor evidencia disponible es fundamental para su calidad y legitimidad. Esto es especialmente válido en temáticas complejas como el medio ambiente o la pandemia del COVID-19, donde las fuentes de evidencia son múltiples, los participantes diversos, y los impactos de las políticas profundos y multidimensionales. El estudiantado podrá valorar el rol de la evidencia y conocimiento de investigación en el proceso de formación de la política pública, analizando los desafíos de su provisión y uso por medio de, metodologías como discusión dialógica de contenidos, estudios de casos y simulaciones. Los aprendizajes serán evaluados mediante prueba de contenidos, participación, bitácora integradora y de estudios de caso."
    },
    {
        "name": "Democracia Ayer y Hoy",
        "code": "ICP0720",
        "about": "En este curso los estudiantes aprenderán a pensar críticamente sobre los diveros sistemas democráticos que han existido desde que apareció este sistema político en Atenas en el siglo V a.e.c, examinando las razones por las cuáles la democracia ateniense fue criticado por sus contemporáneos y por teóricos políticos de épocas posteriores, para ser rehabilitado a partir del siglo XIX en su forma representativa. El estudio de la democracia, de sus críticos y promotores en distintas épocas guiará las clases lectivas, que se espera sean instancias de aprendizaje, diálogo y discusión que promuevan el desarrollo del pensamiento crítico y la comunicación oral efectiva."
    },
    {
        "name": "Ciudadanía y derechos humanos: enfoques interdisciplinarios",
        "code": "TSL596",
        "about": "El curso Ciudadanía y derechos humanos: enfoques interdisciplinarios permitirá a los y las estudiantes desarrollar las competencias requeridas para conocer, comprender y valorar los DDHH y la ciudadanía en todas sus expresiones, respetando la diversidad y aplicando las normas nacionales e internacionales. Se pretende aportar a una formación integral de carácter interdisciplinaria que concilie elementos teóricos, una perspectiva valórica y diversos instrumentos metodológicos, destinados a promover y fortalecer por parte de los y las estudiantes, el reconocimiento y aplicación de estos derechos en el servicio de las profesiones en que se están formando y del sentido de su propia realización como personas. Se realizarán exposiciones dialogadas, análisis de casos de forma grupal y exhibición de material audiovisual."
    },
    {
        "name": "Derechos de Ciudadanía y Democracia en América Latina Contemporánea",
        "code": "GOB2016",
        "about": "En este curso el estudiante aplicará el concepto de derechos de ciudadanía civil, política y social, como herramienta analítica clave para entender, en perspectiva histórica y comparativa, las promesas, debilidades y tensiones que han determinado la trayectoria política de América Latina. Los aprendizajes serán desarrollados combinando cátedras, estudio de casos, juegos de rol y la apreciación crítica de material audiovisual y ficción literaria. La evaluación del aprendizaje se realizará a partir de ensayos, participación en actividades grupales, informes y trabajo escrito sobre un problema contemporáneo."
    }
]